# TypeScript

1. Что такое TypeScript? Зачем его использовать вместо JavaScript?
2. Типы данных TypeScript?
3. Что за операторы & и |, их особенности и различия в TypeScript?
4. Расскажите об обобщенных типах в TypeScript? (generics)
5. Поддерживает ли TypeScript принципы ООП? Какие из них вы знаете?
6. Как в TypeScript реализовать свойство класса являющуюся константой?
7. Расскажи про классы? Если я хочу переопределить в дочернем классе конструктор, есть
   ли с этим какая-то особенность? let, const? Если я в const запишу объект, я смогу его
   менять?
8. Что представляют собой .map-файлы в TypeScript?
9. Что такое геттеры и сеттеры в TypeScript?
10. Можно ли использовать TypeScript на бэке?
11. Расскажите об основных компонентах TypeScript? (язык, компилятор, вспомогательные
    инструменты)
12. Декораторы в TypeScript?
13. Можно ли в TypeScript использовать строго типизированные функции использовать в
    качестве параметров?
14. Как сделать классы объявленные внутри модуля доступными извне?
15. Поддерживает ли TypeScript перегрузку функций? Как это реализовать?
16. В чем разница между interface и type в TypeScript?
17. Когда в TypeScript используется ключевое слово declare?
18. Как сводить к определенному типу в TypeScript? (type assertion)
19. Как проверить тип объекта в TypeScript?
20. Расскажите подробнее о enum(перечисления)?
21. Что такое union type?
22. Что такое утиная типизация?
23. Когда увидите полезность TypeScript
